# Course-work
Этот репозиторий создан для совместной разработки клиент-серверного приложения по языкам программирования.
## 1. **Клиент для Windows и Linux (app.py)**
### **Описание**
Клиентское приложение  с использованием streamlit предоставляет графический интерфейс для взаимодействия с сервером. Должно поддерживать отправку запросов на сервер и получение данных от клиента. 
### Основные функции:
 - **Получение данных от пользователей о начальном городе и пункте назначения.** 
 - **Вывод полученных результатов.** 
## 2. **Сервер (server.py)**
### **Описание**
Серверное приложение  будет реализовано с помощью микрофреймворка Flask, которое будет проводить обработку данных полученных от пользователя(через интерфейс) и отправлять результаты обратно пользователю. Должно поддерживать получение данных от клиентского приложения, парсинг сайтов. 
### Основные функции:
 - **Возможность общения сервера с клиентской частью.** 
 - **Парсинг сайтов, для получения необходимой инормации.** 
 - **Сохранение данных в базу данных.**
### Многопоточность:
По умолчанию сервер выполняет команды в одном потоке. Для более быстрого исполнения кода и одновременного парсинга сайтов, мы приняли решение использовать многопоточность. В нашем приложении мы использовали класс ThreadPoolExecutor из модуля concurrent.futures с максимальным количеством потоков равым 2 для парсинга 2х сайтов для авиа и жд перевозог соответственно. 
## 3. **База данных**
База данных реализована с помощью СУБД SQlite. Нами было создана 2 базы данных для каждого типа поездки, которые содержат основные данные поездки:
### Таблица rzd_tickets(База данных rzd_parser):
 - id: Уникальный интендификатор
 - number: Номер поезда
 - departure_time: Время отправления
 - arrival_time: Время прибытия
 - duration: Длительность поездки
 - name: Тип места
 - price: Цена поездки
 - sum: Количество мест
 - saved_at: Время сохранения данных
### Таблица avia_tickets(База данных avia_parser):
 - id: Уникальный интендификатор
 - avialine: Название авиакомпании
 - price: Цена поездки
 - departure_time: Время отправления
 - arrival_time: Время прибытия
 - departure_airoport: Аэропорт отправления
 - arrival_airoport: Аэропорт прибытия
 - duration: Длительность поездки
 - data: Время сохранения данных
